
# Table of Contents

1.  [Java](#orgbb46363)
    1.  [Break](#org724e1fa)
    2.  [Continue](#org0aeb9d1)
2.  [Git y Github](#org9c86914)



<a id="orgbb46363"></a>

# Java


<a id="org724e1fa"></a>

## Break

Ya cpnpcemos la sentencia break, la conocimos con la sentencia switch. También podemos utilizar break para salr de un bucle.

    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        if (i == 4) {
            break;
        }
        System.out.println(i); // 0 1 2 3
    }


<a id="org0aeb9d1"></a>

## Continue

La declaración de continuar interrumple una iteración si ocurre una condición específica, y continúa con la siguiente iteración del ciclo.

    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        if (i == 4) {
            continue;
        }
        System.out.println(i); // 0 1 2 3 5 6 7 8 9
    }


<a id="org9c86914"></a>

# Git y Github

Git es un controlador de versiones. Un controlador de versiones nos permite manter un control de cada cambio hecho en el código. Esto nos ayuda a trabajar en equipo y especialmente importante en la industria donde los proyectos pueden tener más de 100 integrantes.

Para empezar a usar Git tienes que clonar un repositorio. Clonar implica que se descarga un repositorio de código remoto—el cual vive en un servidor o en la nube—y se sincroniza git con el repositorio remoto.

Una vez clonado tienes que hacer un *fork* de la rama main. Una rama de Git (branches) es una copia del código. La rama principal se llama *main*, la cual hay que cuidar, ya que de ahí se guardan los cambios aprovados y que están por llevarse a *producción*, es decir, que se harán públicas. Las demás ramas empiezan como una copia de otra rama—por ejemplo *main*, pero sirven para hacer cambios personales a el código sin afectar las demás ramas. Lo recomendado es hacer una rama por cada cosa que quieras implementar o cambiar.

Después de crear tu fork y haber hecho tus cambios, tienes que hacer un *commit*. Un commit es un registro de los cambios que se van introduciendo al código. Esto permite a git mantener *versiones* cronológicas del código para enviar a las demás personas que trabajen en él, así como poder deshacer cambios o reestablecer archivos eliminados. Los commit deben de incluir un mensaje corto que describa los cambios que incluyen, así como el nombre y correo electrónico del que introdujo el cambio. Cada rama tiene su propio historial de commits hasta que se hace un *merge*, donde se juntan los cambios en una sola rama.

Finalmente, para mandar tus cambios al servidor, es necesario hacer primero un *push*. Esto llevará tus cambios al sevidor en la rama en la que hiciste los cambios. Como se mencionó anteriormente, se tiene que evitar hacer cambios diectamente a la rama main, a lo que lo mejor es hacer push a ramas personales. Una vez que tu rama esté presente en el servidor con tus cambios, GitHub requiere que hagas un *pull request*. Esto es una petición para que tus cambios se junten con los de otra rama destino. El pull reques tiene que ser aprobado por los mantenedores del repositorio o por personas con permiso para autorizarlos. En ese mismo pull request se pueden incluir comentarios, tales como retroalimentación, preguntas o cualquier otra cosa que se vea pertinente. También es posible añadir cambios que sean hechos en la rama origen, para ajustar los cambios según la retroalimetación recibida.

Para usar y administrar Git y Github, se recomiendan las aplicaciones de GitHub Desktop, así como directamente desde Visual Studio Code o tu IDE de preferencia.
