
# &Iacute;ndice

1.  [Declaración de una Clase](#orge05e3dd)
    1.  [Métodos get y set](#org07b836d)
    2.  [Constructores](#org92d6e10)

Investigar Clase "Arrays"


<a id="orge05e3dd"></a>

# Declaración de una Clase

La palabra clave public es un modificador de acceso.

Cada declaracion de la clase public debe alacenarse en un archivo de texto que tenga el <span class="underline">mismo</span> nombre de la clase y termine con la extensión .java, de lo contrario ocurrirá un error de compilación.

    public class Fecha {
        String day;
        String month;
        String year;
    }

Cada declaración de clase lleva la palabra reservada <span class="underline">class</span>, seguida inmediatamente del nombre de la clase.

El cuerpo de toda la clase se encierra entre un par de llaves ("{}").

Los nombres de las clases deben ser con la convención "UpperCammelCase", Ejemplo: "MiClase".

La mayoría de las declaraciones de variables de instancia van precedidas por la palabra clave <span class="underline">private</span>.

Al igual que public, la palabra private es un modificador de acceso. Las variables o métodos declarados como private son accesibles solo por los métodos de la clase en que se declara.


<a id="org07b836d"></a>

## Métodos get y set

Los atributos públicos pueden ser peligrosos, pues cualquier programador o aplicación puede mandar un valor no válido a los atributos, por lo que es recomendable mantener a los atributos privados. Esto significa que los usuarios de la clase no pueden modificar los atributos, a lo que la solución es usar los métodos *get* y *set*.

Los métodos set pueden programarse para validad sus argumentos y rechazar la solicitud de establecer el valor con la variable que no sea válida.

Los métodos get se pueden usar para regresar los valores de los atributos privados sin darle acceso de modificación directa al usuario de la clase. También es posible modificar retornar el atributo privado modificado, esto puede servir para regresar el atributo con un formato.

La palabra clave this hace referencia a la clase dentro de la cual se usa la palabra clave. Esto es para diferenciar a los atributos de la clase los argumentos y de las variables locales.

    public class Fecha {
        private String day;
        private String month;
        private String year;
        public String getDay() {
            return this.day;
        }
        public void setDay(String day) {
            this.day = day;
        }
        public String getMonth() {
            return this.day;
        }
        public void setMonth(String day) {
            this.day = day;
        }
        public String getYear() {
            return this.day;
        }
        public void setYear(String day) {
            this.day = day;
        }
    }

    public class Hello {
        public static void main(String[] args) {
            Fecha date = new Fecha();
            date.setDay("10");
            date.setMonth("Agosto");
            date.setYear("2022");
            System.out.println(date.getDay());
            System.out.println(date.getMonth());
            System.out.println(date.getYear());
        }
    }

Extensión para poner generar métodos get y set automáticamente: Java Code Generator


<a id="org92d6e10"></a>

## Constructores

En cualquier clase que *NO* declare de manera explicita un constructor, el compilador le proporciona un constructor predeterminado (que no tiene parámetros).

Cuando una clase sólo tiene el constructor predeterminado sus variables de instancia se inicializan con sus valores predeterminados.

Si declaras un constructor para una clase, el compilador *NO* creará un constructor predeterminando automáticamente.

Cada que declaras una clase, puedes proporcionar de manera opcional un constructor con parámetros que pueden utilizarse para inicializar el objeto de la clase al momento de crear el objeto.

Java requiere una llamada al constructor para cada objeto que se crea, por lo que éste es el punto ideal para inicializar las variables de instancia de un objeto.

Un constructor debe tener el mismo nombre que la clase. La lista de parámetros del contructor especifica que éste requiere uno o más datos para realizar su tarea.

    public class Fecha {
        private String day;
        private String month;
        private String year;

        public Fecha(String day, String month, String year) {
            this.day = day;
            this.month = month;
            this.year = year;
        }

        //
        // Getters & Setters...
        //
    }
